# 初创公司最常犯的沟通错误——以及如何避免它们

> 原文：<https://review.firstround.com/the-top-comms-mistakes-startups-make-and-how-to-avoid-them>

当谈到公共关系时，初创公司往往专注于他们可以做些什么来赢得报道，并确保这个大故事有助于在嘈杂的空间引起轰动。如此多的精力被投入到面试或演讲中，以至于很容易忽略接下来的部分:你实际上要说什么。

特拉·卡迈克尔 几十年的传播经验告诉她，从最小的初创公司和最环保的创始人到最大的公司和最有经验的高管，大多数公关失误实际上都惊人地相似——而且完全可以避免。现任 **[Eventbrite](https://www.eventbrite.com/ "null")** 公关部副总裁认为，领导者应该更多地考虑*不*该做什么，而不是追逐那些热情洋溢的吹捧文章或令人垂涎的封面故事。

因为不管你在做什么，遵循卡迈克尔关于寻找和推荐合适记者的专家建议仅仅是成功的一半。你仍然需要一个面试的策略。从拙劣的信息到那些尴尬但无意的失态，有太多的方式让面试偏离轨道。

幸运的是，在与雅虎、美泰、耐克和 Trulia 等公司合作后，卡迈克尔很清楚应该注意和避免什么。在首轮创始人峰会上，她将其归结为公司最常犯的四个沟通错误，分享了她规避这些错误的实用技巧和技术。

# 错误 1:假装

“假装直到你成功”一直是一个流行的经营哲学，尤其是在第一次创业者或早期创业团队中。但事实从未如此重要。公开造假会带来可怕的后果。

“不难看出为什么这个短语有持久的力量，”卡迈克尔说。“‘装病’似乎有很多好处。作为创始人或高管，每个人似乎都在看:你的团队、你的投资者、公众。无论是筹集资金、制造轰动效应还是证明自己是领导者，压力都很大。人们希望你富有灵感和远见，即使你并不总是这么想，或者产品还没有到位。”

因此，虽然假装看起来像是一个让愿望成真的捷径，但也潜伏着一些真正的危险。“当你等待现实赶上宣传时，很容易把它拉得太远，飞得离太阳太近。卡迈克尔说:“在公共场合伪装会带来很大的风险。“Theranos 就是一个非常明显和令人悲伤的例子。这是一个看起来非常成功的创业公司，得到了令人羡慕的媒体报道，估值一度达到 100 亿美元。现在，这是我们在创业领域看到的最迅速、最公开的崩盘之一，该公司正濒临破产，高管们面临牢狱之灾。

但是造假并不需要上升到犯罪的程度才会成为一个问题。“人们有许多微妙而无害的方法来伪装它，然后忘乎所以，”卡迈克尔评论道。

以下是卡迈克尔的两个建议，可以避免被夸大的事实冲昏头脑:

**接回去。**坚持公司的使命、愿景和价值观。“这可能看起来像是大公司说话，但它不一定是一项令人生畏的工作。它可以只是几行，可以帮助你集中精力，把一切联系在一起。卡迈克尔说:“真正重要的是忠于你的公司所代表的东西，以及你的团队所热爱的东西。“例如，如果你的价值观之一是以团队合作和协作为中心，那么你应该将它融入你所做的一切，无论是评估未来的团队成员，奖励工作中的行为，做出商业决策还是向媒体谈论你的成就。”

**从容不迫。**作为一名高管或发言人，你应该关注*如何*说话以及*说什么*。“对我来说，这其实可以归结为一个问题:**你到底是谁？想想你可以充满激情地真正谈论的话题，而不是谈论你希望你充满激情的事情。你也应该考虑一下你的风格——什么时候你表现得最好？卡迈克尔说:“展现你最好的一面不一定是你希望给人留下的印象。“例如，并不是所有的首席执行官都很有趣，但许多人在台上时会努力表现得有趣，因为他们认为这是人们想要的。问题是它最终看起来不真实，而且看起来很痛苦。现实是，当你说话时，人们希望你成功。没有人喜欢看到失败(至少正派的人不喜欢)，所以展现真实的自己，你就会赢。”**

为了帮助解决这个问题，Carmichael 推荐了几个练习。一个只是简单的**审核**。“让你的团队或信任的同事给你真实的反馈，告诉你哪里失败了，哪里摔倒了。她说:“当事情不顺利时，你会惊讶地发现，当你简单地请求并允许人们告诉你时，他们会与你分享什么。

实现这一目标的另一个方法是为主要发言人开发一个**执行品牌简介**。卡迈克尔与[的海伦娜·莫斯](https://www.linkedin.com/in/helenamaus/ "null")和[的比特通信](http://www.biteglobal.com/ "null")一起为她所建议的一位高管制作了一个，通过采访来确定在哪里可以引入领导者真实的自我。之后，他们想出了三到四个非常清晰、深思熟虑且清晰地映射到业务的主题或平台。“这些明确的主题有助于你集中精力，确保取得更大的成功。这就像州博览会上的水枪游戏——如果你把它们都指向同一个目标，集中你的力量，你会更快到达那里，”卡迈克尔解释道。“一旦创建了个人资料，你就可以开始寻找媒体、社交活动或演讲的机会，围绕这些特定主题提升你的公众形象和品牌。但更重要的是，这个练习也是一个过滤掉那些*不会*促进你的工作或使你的业务受益的机会的工具。不是所有的事情都值得你付出宝贵的时间。”

# 错误 2:过度分享

当你发现了真实的自己，你很容易就觉得准备好迎接黄金时间了，并渴望与世界分享你的信息。但正如卡迈克尔警告的那样，这里存在一个隐患:说得太多。

根据卡迈克尔的说法，有许多因素导致人们在采访中说得太多或说得太透明:有时是自我，害怕被误解，紧张或只是想让人们喜欢你。不管是什么原因，我们都很容易犯错误，陷入分享过多的状态。这并不总是忘乎所以或过于健谈的问题，而是坐下来接受你一开始就不应该接受的采访。

“有些人有强烈的野心，想把他们的信息或他们的观点公之于众。但在利用媒体时，这可能会影响你的判断，”卡迈克尔说。“举一个非技术性的、更耸人听闻的例子，我总是喜欢提到南卡罗来纳州前州长马克·桑福德。你可能不记得了，但是他被发现和一个阿根廷女人有染，这是一个非常大的失败。但是后来迈克尔·杰克逊意外去世了。那真是一个重大的时刻，可能是历史上为数不多的几个人们记得他们发现真相时身在何处的时刻之一。虽然从公关的角度来看，这是一个悲剧，但对桑福德来说，这确实是一个巨大的机会，可以让关于他的事件的新闻周期消退，而主流媒体则被其他事情占据。乔恩·斯图尔特甚至[在这个话题上评论](http://www.cc.com/video-clips/6aj2b5/the-daily-show-with-jon-stewart-shut-up--mark-sanford "null")，开玩笑说‘上帝杀了迈克尔杰克逊是为了救他的屁股’但相反，桑福德跳回到聚光灯下，接受了美联社的长篇采访，称他的情妇是他的灵魂伴侣。这是一个例子，有人觉得被误解了，并有一个盲目的需要，让他的故事版本在那里。显然，这适得其反。保持沉默不会改变他的结果，但在这个问题上的额外关注对他没有好处。"

对卡迈克尔来说，一切都归结于知道什么时候该停止说话。以下是你需要注意的，以确保你没有不必要的分享:

**不要填满沉默。“训练有素的记者在书中使用的最古老的技巧之一就是沉默，”卡迈克尔说。“你会完成你的回答或信息，他们只是坐着看着你，引诱你说更多。或者他们会静静地写在笔记本上，他们的沉默淹没了整个房间。高管们经常觉得有必要填补这个空缺，对吗？会变得尴尬和不舒服。所以他们只是不停地说话，越陷越深，给记者创造了更多的机会来抓住他们根本不想说的东西。这是因为，当你用完了所有的信息，只是即兴发挥时，你往往会以一种不太完美的方式分享比你原本打算分享的更多的信息。”**

了解你的信息，传递它，然后在上面画上句号。

**记住你的角色。卡迈克尔警告说:“重要的是要记住，虽然与记者友好相处很容易(毕竟，大多数人都是很好的人)，但你有工作要做——他们也是如此。”。“这有助于记住你的不同角色。虽然不一定敌对，但你们不是一个团队的。大多数记者并不想抓住你，但他们肯定不是你的通讯团队的延伸。他们不是来帮你做公关的，所以不要期待。他们的工作是找到一个故事，有时你想说的和他们想听的并不匹配。本质上，他们寻找的是果汁和标题，尤其是在今天的点击诱饵驱动的世界。因此，这可能与你的目标不一致，重要的是要注意这一点，并就参与什么和传递什么做出明智的决定。”**

**定义参与规则:**任何受过培训的沟通人员都知道，你可以使用某些术语来引导与记者的对话，以最大限度地获得你想要的东西。例如，你可以将对话框定为“不公开”，这意味着你可以通过提供上下文来影响故事，而不需要在故事上留下你的指纹，如果这是最好的方式。当你已经与记者建立了关系时，你还可以使用其他握手协议，例如提供“背景”或“独家”信息，这些信息可以帮助你们双方实现目标。

**坚持真理。虽然真相可能没有现实性感，但卡迈克尔说这绝对是正确的选择。“不要添油加醋或夸大事实，因为你总是可以指望记者嗅出事实，他们应该这样做。她指出:“除了讲真话的道德理由之外，讲真话也更容易被记住。”。“有时，为了利用更大的品牌或展示势头，初创公司在描述合作或整合的性质时，往往会走得太远。但除了冒不诚实的风险，你还可能失去现有或潜在伴侣的好感，而这对你未来可能有用，所以这是一个危险的举动。”**

![](img/1c4d6081cf5c5ad467598b86dc785a82.png)

Eventbrite VP of Communications Terra Carmichael

# 错误 3:回答问题

在面试中，大多数人担心他们会被问到的问题以及他们会如何犯错。但是根据卡迈克尔的说法，你对此的控制力比你想象的要大。“当涉及到媒体时，你可能无法控制最终的草稿或故事的结局，但你可以完全控制*说什么*和*怎么说*，”卡迈克尔说。“我总是告诉与我共事的高管，驾驭面试是一门艺术——有办法掌握它，但需要努力。”

面试的目标不是回答问题。是为了传递你的信息。

下面是卡迈克尔推荐的四种技巧，可以引导谈话向你希望的方向发展:

将自己限制在最重要的消息中。当你获得一个新的面试机会时，立即开始思考你想要传达的前三条信息。“你不会想在一次面试中塞进太多的话题，”卡迈克尔说。“要记住的东西太多了，你会陷入试图传递你已经记住的东西的困境，或者担心遗漏某一点，这会让你看起来心不在焉或不真实。它真正要做的是精简你想说的内容，将你公司的叙述或公告提炼成几个关键点，你可以在这些关键点上找到你的答案。然后在那下面你可以填上颜色。”

**为艰难的时刻做准备。**当然，专注于表达你的观点并不意味着你不应该考虑记者可能会问的问题。做好你的功课，阅读记者最近的文章，感受他或她的风格。[首先列出你最害怕的问题](http://firstround.com/review/Powerful-Tips-from-Techs-Top-Media-Trainer-and-Speaking-Coach/ "null")。这样，你就可以在参加任何面试时知道你可能会被问到的五件最糟糕的事情，并且至少有一个你将如何处理它们的大纲。“这可能包括围绕你的商业模式、竞争格局、退出计划和时机的仔细审查问题。卡迈克尔建议:“同样重要的是，要真实地面对任何可能藏在你衣柜里的潜在秘密，并做好准备，就好像它们即将被揭露一样。”

**街区和桥梁。许多成功的发言人在采访中使用的一种常用技巧就是业界所说的阻断和桥接。**“简而言之，你*通过确认并简要回答被问到的问题来阻止*，然后你*将*连接到你实际想要传达的信息。卡迈克尔解释说:“你可以把它想成是你想要聚焦的信息的起点。“一旦您列出了前三条信息，您应该看看是否可以回答任何问题，并将其带回您的信息中。”

这里有两个 block-and-bridge starter 语句，放在你的后袋里:

“这是一个有趣的观察...但问题的核心是……”

“你对我们当今行业的一个关键问题提出了一个很好的观点…我们如何看待 XYZ…”

**避免消极。**记者会使用许多技巧试图让你走上一条黑暗的道路，或者给出一个否定的答案，这可以成为一个很好的标题，但对你的业务没有好处。 "If，如果你被问到一个有内涵的问题或者一些负面的陈述，千万不要重复这个负面的问题。这样做最终会让你被诸如“但是”或“然而”这样的连接词搞得焦头烂额。卡迈克尔说:“使用这样的字眼会让你听起来像是在为自己辩护。这不值得。不要回放负面情绪。重新开始你的观点。“这里有三种说法，你可以用它们来改变话题，把谈话引向你想去的地方:

“另一种思考方式是…”

“我认为你真正想问的是……”

“这说明了一个更大的问题，那就是……”

当你被问到你的公司或行业面临的问题时，同样的建议也适用。不要重复问题，而是谈一个解决方案。作为一个例子，Carmichael 引用了一次采访，一位[的联想高管](https://www.youtube.com/watch?v=HNeaivMa7pA "null")在直播中面对关于他们收入的尖锐问题时，做了一次巧妙的搭桥工作。

**不要故意装傻。**虽然目标可能是传递信息而不是回答问题，但你不想给人留下故意阻挠或回避的印象。这不可能纯粹是为了推动你自己的议程，你不想在你的支点上太透明或太明显。卡迈克尔说:“你肯定不希望创建一个病毒式剪辑，让受访者或政治家顽固地拒绝回答问题，并因此被点名。”。“就像在日常关系中一样，有给予也有索取，你需要以尊重和友好的方式来平衡。”

# 错误 4:忘记你的头号目标

当涉及到战略沟通时，很容易陷入与记者打交道或精心制作你的外部信息。但根据卡迈克尔的经验，领导者和公司经常犯的另一个重大错误是，他们忘记了他们最重要的观众已经在他们的大楼里了。

“我一直认为内部沟通经常被忽视，”Carmichael 说。“太多的高管要么没有时间，要么认为这是一个事后想法或美好的事情。但在我看来，员工真的应该是你的头号受众，尤其是在你扩大规模的时候。你必须经常真诚地与他们交流，这一点绝对重要。”

更重要的是，这是一个被俘虏的，高度投入的群体，实际上可以帮助你的外部公关工作。当测试你的信息或故事时，首先要确保它能引起你内心的共鸣。“你的员工通常是你最严厉的批评者，”卡迈克尔说。“他们会比任何人都更快地对你胡说八道。所以，如果你的故事没有引起他们的共鸣，它很可能不会在外面引起共鸣。利用他们，挖掘他们在你公司的既得利益，帮助你更好地讲述你的故事。”

但是车间公关信息并不是内部沟通的主要原因。该行业充斥着关于员工参与度重要性的研究和数据，强调津贴和福利不一定意味着你的员工参与或相信你的使命。相反，建立在责任性、真实性、明确的目标和强大的双向沟通基础上的文化才能让你的团队保持参与。

Carmichael 最近在 Eventbrite 投资了专门的内部沟通资源，该团队一直在尝试更频繁地与员工沟通的新方法(亲切地称为 Britelings)——所有这些都基于一些经过验证的真实学习。以下是她如何深入内部沟通:

**留给专业人士**。“在 Eventbrite 工作了五年后，我终于雇佣了一个比我懂得更多、擅长内部和员工沟通的人，”Carmichael 说。“我们已经看到了很大的不同，特别是在领导者和中层管理者中，他们欣赏帮助整个组织进行级联沟通的努力。”

**了解一切。**“我非常相信教会领导如何钓鱼。这就是为什么我们为 Eventbrite 的领导者推出了一封每周电子邮件，总结了他们在管理和向团队传达信息方面需要考虑的所有事情。我们把它分成几个部分:要知道的事情，要做的事情，要分享的事情，”卡迈克尔说。“这听起来很简单，但让我们现实一点，领导是一项重要而昂贵的投资，所以你要明智地利用他们的时间。向他们提供悬崖笔记和重要事项摘要等工具，不仅有助于他们成为更好的沟通者，还能在整个组织中实现及时的沟通。”

**找微时刻连接。**除了公司范围内的接触点，在小组中创造交流机会也很重要。“我们最近开始每周与我们的首席执行官 Julia Hartz 一起喝咖啡，六个人可以注册与她非正式地讨论特定的话题，”Carmichael 说。“这不仅为员工提供了宝贵的面对面交流时间，而且对 Julia 来说也是一件好事，因为这是她与团队中更广泛的人交流的一种新方式，可以获得他们对她最关心的话题的想法。她还能够了解公司各级人员的感受，以及他们自己提出的任何担忧或问题。”

仅仅一个月开一次全体会议或市政厅会议已经没用了。员工需要感受到你和企业之间更深层次的联系。

# 最重要的是，投入工作

无论你是要引进一位沟通领导者，还是你是一家小型创业公司的创始人，而[想要单干](http://firstround.com/review/why-most-startups-dont-get-press/ "null")，底线是，如果你已经花时间培养你的媒体网络并站在记者面前，你应该投入更多的努力来学习如何与他们交谈以及如何让他们理解你的信息。成功归结于理解，虽然沟通和媒体可以推动企业前进，但它们确实需要得到很好的管理。通过让自己立足于真实的真相，专注于你的故事和信息，最重要的是，通过优先考虑你的内部团队，来航行于这些暴躁的水域。

“许多公司的创始人和高管认为，他们已经掌握了自己的故事，因为他们已经掌握了与投资者、员工甚至父母和朋友的沟通技巧，但媒体是完全不同的动物，”卡迈克尔说。“你必须谦虚，投入工作，即使你认为你不需要它。你可能没有自己想象的那么好，总有改进的空间。”